[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
[잔잔한 음악]
(첫째 마고신) 어린아이구나
[몽환적인 음악]
부모는 이미
예전에 삼도천을 건넌 것 같은데
어찌 이렇게 어린 것이
여직 혼자 버텼을꼬
저도 데리러 왔다가
아직 숨이 붙어있는 걸 보고
놀랐습니다
(첫째 마고신) 어린 목숨이
이렇게 애를 쓰는데
한 발만 물러서 보시게
그런들
몇 시간 못 버틸 겁니다
짧은 일각에도
연이 있을 수 있는 법이네
[남자1 한숨 소리]
하아...
(아이) 아버지
저기 뭐가 있어요
(남자1) 응?
어어어!
에이... 쯧
에이!
[말 울음소리]
아, 지지, 지지!
에이, 손대지 마라
사람이 죽었어요
고구려인인가보다
(남자1) 나라 망하고
[무거운 음악]
떠돌다 험한 일 당했겠지
가만 보자
이 수레는
우리가 쓰리하자
잘 쓰겠소, 아이고...
어?
움직였다
내가 보여?
살아 있구나?
[아이 웃음 소리]
(아이) 슬퍼하지 마
너희 부모님은
달의 객잔에 가셨을 거야
약 파는 할머니가 그랬어
저 황야 어딘가에
달의 객잔이 있대
죽은 사람들이 가면
잘 쉬다 떠날 수 있대
너는 이름이 뭐야?
[무거운 음악-계속]
만월이야
달
보름달이네?
예쁘다
(만월) 우리도...
이전 생에
만난 적이 있었을까?
(만월) 나는 1,300년 전
사람인데
어쩌다 너를 만나게 됐을까?
1,300년을 건너서야
볼 수 있는 인연도 있는 겁니다
[부드러운 음악]
별빛은
아주 오랜 시간을 지나 와야
우리 눈에 보이게 된다는 거 알아요?
(찬성) 오리온 대성운은
지구에서 1,300광년이
떨어져 있어요
1,300년을 건너와야
눈앞에 두고 볼 수 있는 인연인 거죠
그래?
(만월) 그거 지금 어디 있어?
겨울철 별자리라
지금은 안 보일 겁니다
겨울...
[신비로운 음악]
(첫째 마고신) 이번 보름부터
이곳의 달의 기운은 거두어질 것이다
앞으론 새로운 손님들이
찾아 들지는 않을 게다
문 닫으라는 소리네
다음 보름까지다
너의...
달의 객잔은
겨울에만 볼 수 있다니
아쉽네
(만월) 구찬성
그거 말고 지금 당장
볼 수 있는 건 없어?
으음...
하
글쎄요?
(찬성) 천문학적 지식은
해박하지 않아서
더는 모르겠네요
[흥미로운 음악]
(만월) 야, 이 하버드 답답아!
네가 그냥 아무거나 가리키면서
저거요
저것도 1,300년 됐어요!
그러면 내가
아, 아니?
저건 500년짜리 별이야
이러겠니?
아~ 진짜?
이러겠지, 쯧
그럴까요?
(찬성) 어디 보자, 이왕이면
장만월 씨가 좋아하는
예쁘고 반짝반짝하는 걸로 골라볼까요?
됐어, 이미 늦었어
(찬성) 진짜 하나 더 있습니다
당신이 1,300년 건너와서 보는 별
구찬성
내가 찬란한 별이라고 했잖아요
[만월 웃음 소리]
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
(만월) 그래
너면 됐어
겨울에만
볼 수 있는 별따위 필요 없어
난 너만 보면 되니까
아이고, 우리 구찬성
아주 번쩍번쩍하네, 응?
아이고, 눈부셔!
[만월 웃음 소리]
(찬성) 아이고, 우리 만월이!
달덩이처럼 아주 훤하네
달덩이?
아, 복덩이하자, 복덩이
많이 착해졌으니까 복덩이 되겠다
치, 언제는 무슨 돼지국밥이라더니?
언제는 닭칼국수도 괜찮다더니?
나 진짜 닭칼국수 되면 어떡하지?
괜찮아요
내가 겉절이 돼 줄게요
진짜?
- (만월) 진짜?
- (찬성) 응
- (만월) 진짜지?
진짜 겉절이 돼 주기로 했다
진짜로?
(찬성) 네, 진짜 겉절이 해 줄게요
[만월 웃음 소리]
[찬성 웃음 소리]
김 선비님
어디 가셨어요?
아, 이쪽 손님들하고...
(직원1) 얘기하다가 나가셨는데요
(남자2) 예
[무거운 음악]
[서희 한숨 소리]
어딜 가셨지?
(남자3) 장원 급제도 취소된
변태 선비
김시익에 대한 소설이 나올 거요
그런 수치를 보기 전에
그냥 가자
가자
(현중) 우리는 떠날 때 서로
꼭 인사하고 가기예요!
말 안 하고
그냥 가기 없기예요, 진짜!
아유...
아이고...
(서희) 사장님
김 선비님이 안 보입니다
(만월) 현중이랑 있겠지
(서희) 아닙니다
호텔을 다 찾아봤는데 없습니다
밖으로 나가신 게 아닐까요?
김 선비는 호텔 밖으로
나가는 일이 거의 없어
(만월) 나가도
혼자서는 절대 안 나가
아직도 말투까지
싹 다 조선시대 사람이잖아
(서희) 바에서 손님들이랑
장원급제한 선비에 대한
얘기를 나누다가
사색이 돼서 자리를 피했답니다
[긴장되는 음악]
장원급제한 선비?
사장님은
김 선비님의 성함을 아시죠?
(서희) 혹시...
선비님 생전의 성함이
김시익입니까?
우리 김 선비에 대해서
함부로 떠들었다는 손님이
누구야
(남자3) 내가 선비 김시익에 대한
소설을 써 두고
출판을 못하고 죽었다는
얘기를 하던 중이었어요
소설 내용은
김시익에 대한 조롱이었고요
(남자3) 철저한 자료조사를 토대로
창작한 거요
(만월) 그 소설이
세상 밖으로 나오는 겁니까?
(남자3) 내 책을 전담하는 출판사에
원고를 보냈어요
그 출판사에서
유작으로 발표될 거요
[책상 쾅 치는 소리]
출판사 어떤 놈에게 보내셨습니까?
(만월) 그 소설
몇 놈이나 본 거야!
(남자3) 난 작업을
아직도 펜으로 하고 있어서
원고는 딱 한 부밖에 없어요!
아직 출판사 편집장만 봤을 거요!
[긴장감 고조되는 음악]
출판사
여전히 악필이셔
아으, 눈 아파
[의미심장한 음악]
(편집장) 에어컨 틀었나?
(선비) 나는 음란 서생이 아니다
억울하다
(만월) 일단 돈으로
질러서 원고를 사
그 말 판 돈 때려 박으면
어떻게든 될 거야
그 전에 김 선비님이
일을 벌일까 걱정됩니다
(찬성) 아무리 김 선비님이라도
사람을 해치면 사신도
봐주지 않을 텐데요
(만월) 우리 김 선비는
학이야
학이 사람 쪼는 거 봤어?
누굴 해칠 만한 위인이 못 돼
그래도 500년이나 묵은
한이 있는 분이잖아요
학은 진흙탕에 발을 담그고도
자기 깃털만은 새하얗게 지키지
(만월) 김 선비는
자기 이름에 묻은 수치심을 털어내려고
500년을 기다린 거야
[음산한 음악]
[음산한 효과음]
(선비) 나는, 나는!
김시익이다
음란한 자가 아니다!
[긴장되는 효과음]
[편집장 비명 소리]
너무 놀라게 했군
책만 안 내면 되는데...
적당히 할 걸 그랬나?
[선비 한숨 소리]
[편집장 비명 소리]
(여자1) 편집장님!
(남자4) 왜 그러세요?
(편집장) 나 귀신 봤어
[직원들 놀라는 소리]
방금... 김시익 귀신을 봤다고!
[편집장 거친 숨소리]
- (남자4) 잠깐만!
- (여자1) 귀신이요?
(남자4) 이거 귀신 보면
대박 아니야, 이거!
(편집장) 대박 났어!
[직원들 환호성 소리]
나 진짜 무서웠잖아
(남자4) 진짜 좋은 꿈 꿨다, 진짜
(편집장) 무슨 좋은 꿈
진짜 봤다니까, 인마!
(남자4) 오늘 회식입니까, 회식?
[무거운 음악]
(여자1) 회식 좋다!
(찬성) 김 선비님!
[잔잔한 음악]
(선비) 구 지배인, 장 사장
알고 왔소?
꼴이 이게 뭐야!
(만월) 일단 호텔로 돌아가자
난 너무나 수치스러워
그곳으로 돌아갈 수 없소
(선비) 나 이 근처 정거장
아무 데서나 버스 타고 저승 가겠소
(만월) 왜 이래, 김 선비?
김 선비는 우리 호텔
최고 에이스 학이야!
[밝은 음악]
(만월) 학은 아무 데서나
고개 꺾지 않아
[익살스러운 효과음]
고개 들어!
[선비 기죽은 신음 소리]
[만월 힘주는 소리]
[익살스러운 효과음]
(찬성) 소설책 원고는 제가 어떻게든
출판사로부터 회수하겠습니다
구 지배인...
(만월) 으씨!
(만월) 호텔엔
죽어도 가기 싫다고 하니
구찬성 방에 있어
구 지배인, 고맙네
이 소설을 본 건 편집장뿐이고
다 읽지도 않았답니다
저자가 워낙 유명 작가라
겨우 설득했습니다
어찌 설득을 했나?
김시익 님의 후손이라고 했습니다
(만월) 구찬성이 가문도 바꾸고
내가 돈 질러서 샀어
참으로 고맙네
음란 서생 김시익이라...
이 오명은 끝내 지울 수가 없나 보오
그 오명이 누명이면 해명을 해!
어떤 일이 있었는지
말씀해 주시겠습니까?
[선비 옅은 한숨 소리]
나는 어린 나이에 소과에 합격하여
신동 소리를 들었네
하나 대과에는 번번이 낙방하였지
[고풍스러운 음악]
(선비) 불혹이 넘은 나이부터는
고향을 떠나 한양에 자리 잡고
과거시험에만 매달렸네
[사람들 시끌벅적한 소리]
외로이 수학하는 틈틈이
유일한 낙은
사람 사는 모습을 구경하는 거였네
눈 먼 아비를 봉양하는
어린 딸아이도 보았고
집안 다툼에 조용할 날 없는
형제들도 보았네
신분의 차이를 무릅쓰고
정을 나누는 젊은이들의 모습도
참 고왔네
서책을 보다 무료해질 때면
저자에서 본 일들로
이야기를 지어 써 보았네
나리, 너무 슬픕니다
다음 내용은 어떻게 됩니까?
(선비) 물론 당시 선비가
한자가 아닌 걸로 이야기를 짓는 것은
드러내 놓을 일은 아니었네
하나 내가 쓴 글들은
절대 난잡한, 그런 얘기가 아니었네!
저기, 김 선비님이 쓰셨다는
효녀, 열녀
형제 얘기가 혹시...
심청이, 춘향이
흥부, 놀부야?
김 선비가 그걸 다 지었다고?
지금은 작자 미상이라고 전해지고 있지
(찬성) 하...
정말이라면 조선의 셰익스피어신데요?
(선비) 그런데 그것들이
내 인생 최고의 절정의 순간에
모든 것을 사달 내버렸지
[무거운 음악]
(남자5) 나리, 축하드립니다
금의환향하시는 겁니다
(남자6) 김시익의
장원급제는 무효다!
그게 무슨 소리입니까?
(남자6) 이것들이
네가 쓴 글이렸다?
학문을 하는 선비가
이런 저속한 저잣거리의 이야기를
글이랍시고 써서 이렇게 유포한 것은!
유생들의 수치다!
이런 문란하고!
이런 추잡한 자의 등용은
모든 유생들이 나서서 막을 것이다
그저 사람 사는 이야기를 쓴 것뿐인데
이것이 어찌 난잡하다 하시오?
(남자6) 남녀 간의 통정한 이야기!
형님과 아우의 위계를 파괴하는 이야기
허황된 망상으로
민심을 현혹하는 이야기!
이것이 어찌 선비가
쓸 글이란 말인가!
(남자5) 아, 나리, 나리!
(남자6) 김시익은!
부끄러움이라는 것을 알거든 다시는!
고개를 들지 말라!
(선비) 유생들의 상소로
나의 장원급제는 취소되었고
[무거운 음악-계속]
그 자리는
훈구파 실세의 아들에게 돌아갔다네
고향의 아버님은 수치심에
식음을 전폐하다 돌아가셨고
홀로 고생한 부인을
볼 면목도 없었네
고향으로 갈 수도
남을 수도 없던 나는
그렇게...
오도 가도 못하고 죽었네
나는 정말 억울하오
하...
[의미심장한 음악]
(찬성) 처음에는
하늘을 쳐다봐선 안 될 정도로
수치가 된 글들이
이 세상에서 사라지길 기다리셨답니다
그런데 그 글들은 점점 살이 붙고
퍼져 나간 거죠
지금 세상에
춘향이, 심청이 모르는 사람들이
어디 있어요
(서희) 내심 기대도 되셨겠네요
수치를 씻고
오히려 자부심이
될 수도 있었을 텐데요
하지만
어디에도 증거가 없어
다들 김 선비 말을 100% 믿어?
(만월) 이러니 이런 책이 나오지
무슨 글을 썼는지는 모르겠고
그저 난잡한 글을 써서
장원급제까지 취소돼 버린
음란 서생이 돼 버린 거야
(찬성) 이건, 제가
꼼꼼하게 읽어보겠습니다
(서희) 김 선비님은
괜찮으신 거죠?
일단은
제 방에 계시기로 했습니다
산체스!
[익살스러운 음악]
(선비) 지난번 회식자리에서
뵌 기억이 있소이다
(산체스) 근데...
저희 집에는 어떻게...
(선비) 사정이 생겨 구 지배인 방에
잠시 신세 지기로 하였소
아, 예...
(산체스) 그럼 옆에 계신 분도
같은 호텔 직원분이신가요?
(선비) 아...
사신이시오
[익살스러운 효과음]
살아있는 사람이 만나기는
쉽지 않은 법이지요
인사하시오
뭐... 저한테 볼 일이 있어서
오신 건 아, 아니죠?
(사신) 아니다
오랜 벗을 위로해주러 왔다
사신께서 사온 맥주인데
주인장도 같이 한 잔 하시겠소?
아, 아! 괜찮습니다
드세요, 드세요...
잠시 신세 지겠소
- (사신) 주인장
- (산체스) 예!
(사신) 안주가 없어, 마당나무에
대추를 따다 먹었다
훗날 만나게 된다면
신세를 꼭 갚도록 하지
[익살스러운 효과음]
하... 예
(산체스) 그, 뭐 땅콩 있는데
땅콩, 땅콩 가져다 드릴까요?
잠시만요!
[흥미진진한 음악]
(남자3) 김시익에게
그런 사연이 있었군요
아쉽긴 하지만
500년 한을 무시하면서
책을 낼 생각은 없습니다
내가 없애죠
그냥 없애긴 아쉽죠
(만월) 저희 지배인이
이 글을 다 읽어봤는데
[흥미로운 음악]
글이 꽤 재밌있다더라고요
습... 이 안에서 음란 변태
이 부분만 빼면
선비 김시익을 굉장히
매력적인 인물로 만들어 내셨다고요?
(찬성) 훈구파와 사림파의
진흙탕 싸움에 휘말리지 않은
선비의 고결함과
한 달에 한 번 고향에 있는
아내에게 서신을 보낼 만큼
자상한 로맨티스트적 면모가
아주 인상적입니다
(남자3) 자료조사한 거요
김시익은 그랬소
그러니까
김시익이가
핵인싸로서의 출세의 길을 버리고
(만월) 아싸로서 변태, 음란 소설을
탐닉해 간다
이 부분만 수정합시다, 응?
(찬성) 현재 전해지는 모든 작자미상
한글소설의 작가가!
선비 김시익이었다!
이건 역사서에 남길 수는 없지만
소설로는 굉장히 흥미로운 설정이
되지 않을까요?
그렇지!
신윤복이 여자였다!
이런 소설도 있어
소설에선 모두 가능하지
(만월) 그럼 가시죠!
조선 최고의 로맨티스트이자
천재 이야기꾼인 고결한 학!
김시익!
[손가락 튕기는 소리]
크으...
(남자3) 학!
뇌를 탁 치고 가는
제목이 떠올랐소
나의 역작 학의 전쟁을 잇는
아름다운 소설 학의 노래!
[흥미로운 음악-계속]
[박수 소리]
(만월) 학의 노래
[책상 탁 치는 소리]
불러봅시다!
작가님
좋은 글 쓰십시오
뭐야?
[익살스러운 음악]
학의 노래, 학의 노래!
아니, 노래를 시작해야지
뭐 하는 거야!
과로사로 돌아가신 분들의 특징입니다
(서희) 이분은 펜을 잡으면
30초 만에 쓰러지신다는 걸 제가...
깜빡 했네요
뭐? 아니, 30초 만에 쓰러지고
30초 만에 또 쓰러지고
그럼 어느 세월에 글을 다 써?
다른 작가의 도움을 받아야겠네요
뭐?
(만월) 다른 작가 누구?
우리 호텔에는
과로하고 싶었지만
과로하지 못하고 돌아가신
소설가가 한 분 계시죠
[흥미진진한 음악]
(서희) 손님
그동안 본 바로는
작가님의 글은
훌륭합니다
다만...
뭘 쓸지 전혀
결정을 하지 못하고 계시죠?
(찬성) 훌륭한 소재와 좋은 스승이
마련되어 있습니다
소설 한 편!
[손뼉치는 소리]
완성시켜 보시겠습니까?
그럼 나는
허구 속 소설의 인물로 남는 것이오?
[흥미로운 음악]
(만월) 김시익에 대한 기록은
난잡한 소설을 쓰다
장원급제가 취소됐다
그거 한 줄 뿐이래
500년을 기다려도
그건 사라지지 않아
그런가
(만월) 스읍...
자상한 지아비이자
고상한 선비였던 건 허구가 아니잖아?
소설 한 권으로 남는 거
난 별로 나쁘지 않은 것 같은데?
그런 것 같소
(만월) 그리고 소설이잖아
기왕이면 김시익이가
이렇게 키도 크고!
인물도 훤칠했다고 하자고
알게 뭐야?
평소에 누구 좀 닮았다고
생각한 사람 없었어?
내가 평소
나랑 좀 닮았다고
생각한 친구가 있긴 한데...
응, 누구야, 누구야?
젊은 사람들이 그 친구를
소간지라고 부르더구먼
[익살스러운 음악]
[소 울음소리 효과음]
소지섭?
(만월) 지금 소지섭 닮았다고
하는 거야?
아, 나 이런 학...
[익살스러운 효과음]
실히 닮긴 닮았네!
어, 닮았어!
이쪽으로 보면 더 닮았소
어머, 어머, 그러네!
조금만 더 돌아봐, 조금만
(만월) 어, 쪼쪼쪼쪼...
[손가락 튕기는 소리]
어, 그래!
뒤통수가 새카만 게
아주 똑 닮았네, 똑 닮았어!
아우... 우리 김 선비
[익살스러운 효과음]
학간지다, 학간지, 응?
[만월 웃음 소리]
[부드러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[만월 웃음 소리]
(만월) 김시익이가 무술도 하네
(찬성) 되게 멋있는데요?
(만월) 아이, 이거는
미화가 너무 심했다
[만월 웃음소리]
(찬성) 대박 나겠어요
(현중) 사장님!
지배인님!
마지막 부분 완성됐어요
(만월) 보자...
음...
이야~ 하하...
이야... 하하
(만월) 좋네
[만월 웃음소리]
(남자3) 김 편집장
내가 괜찮은 신인 작가의 글을
받아 둔 게 있네
내 집필실 서가 두 번째 칸을 보시게
소재는
조선의 선비, 김시익이고
작가 이름은 배성훈이네
응
그래
[부드러운 음악-계속]
(선비) 책은 잘 나왔고
두 작가 손님께선 웃으며 떠나셨소
이건 그동안 감사한 마음을 담아
내가 만든 칵테일이오
즐겨 주시오
난 티얼스 별로라니까
(선비) 그래도 이번 티얼스는
특별한 것이니 마셔 주시오!
이번엔 무슨 티얼스입니까?
석별의 눈물이오
[잔잔한 음악]
나 조선의 선비 김시익은
수치를 씻었으니
친구들과 한 잔 술로
석별의 눈물을 나눈 뒤
이제 저승으로 가려 하오
김 선비님...
눈물은
이 한 잔 술로 삼키고
인사합시다
다들
고마웠소
(선비) 고생했소이다
먼저 가서 미안하오
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
잘 가세요, 김 선비님
70년을 지냈는데도
아직 애야, 이 녀석은
안녕히 가십시오
갑시다
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
잘 가시게
(선비) 장 사장
소생의 이름을 지켜주고
학처럼 신비로운 선비로 남겨주어
고마웠소
이것은 장 사장을 위한
감사의 눈물이오
차고 시리던 만월이
따뜻하고 곱게
저물길 기원하오
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
정말 맛없어
[만월 울음소리]
[만월 울음소리-계속]
요즘 왜 호텔 안 와
치
없어질 호텔 내가 뭐 하러 가
(수정) 현미 할머니 떠났으면
너도 갔겠거니 하려고
확인해보러 온 거야
김 선비님은
떠나셨어
[잔잔한 음악]
(수정) 봐!
너도 김 선비님 가시니까 슬프지!
나도 너 가면 슬플 것 같단 말이야
그냥 안 간다고 해, 응?
헤어지는 건
마음 아팠지만
우리 모두 김 선비님 가시는 거
기쁘게 봤어
계속 여기에 남아 있는 게
더 슬픈 일이니까
뭐가 슬퍼? 계속 같이 있는데
(현중) 나랑 현미를 봐 봐
너랑 내가
그렇게 있으면 좋겠어?
그래, 가!
(수정) 나는 너 가는 거 못 보겠어
김유나 부모가 자꾸 유학 가랬는데
갈라고
잘 됐네!
너는 저승 가고
나는 유학 가고
여기 커플 무덤만 남겨두고
안녕 하자
[잔잔한 음악-계속]
고맙습니다
저, 저기요!
(여자2) 가끔...
밖에 서 계신 거 봤어요
혹시
아기 아빠 집안 분이세요?
영주 윤 씨
예전에 그 집안 며느리였습니다
[차분한 음악]
(여자2) 배 속 아이는 태어나도
명주 윤 씨가 되지 않아요
내 성을 따를 거예요
아들이면
그 집안 하나뿐인
대를 이을 장손이잖아요
딸이면
그 집안 사람 아니고요?
딸이 대를 잊지는 않죠
아무래도
(서희) 딸은 시집을 가면
시집 식구가 되고...
조선시대에서 오셨어요?
(여자2) 요즘에 누가
그런 생각을 해요
아이 할아버지, 할머니가
보고 싶다고 하시면
보여드릴 거예요
하지만 이 아이는
아들이든 딸이든
내 핏줄을 이은 그냥
내 아이예요
[서희 흐느끼는 소리]
[차분한 음악-계속]
왜 그러세요?
나는 왜...
내 딸아이를 두고
그런 생각을 못 했을까
너무 미안하고...
그냥 이 아이가
그냥
당신 아이인 뱃속의 아이가
건강하게 태어나서
잘 살아가길 바랍니다
[카메라 셔터음]
(만월) 이것도...
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
(만월) 다시 봐 봐
이거
이거?
뭐 올릴까?
어, 이게 낫네요
요거? 오키, 오키
[만월 옅은 웃음소리]
(찬성) 매번 열심히 찍는데
당신 팔로우는 있습니까?
그럼
현중이, 유나, 산체스
다입니까?
야, 삶은 달걀이
네 것이 훨씬 예쁘다
[카메라 셔터음]
[찬성 어이없는 숨소리]
아, 하도 열심히 찍길래
난 또...
당신 팔로워 수가
한 백만 명 되는 줄 알았습니다
야
좋아요나 한 번 눌러주고 비웃어
난 SNS 안 합니다
세계적인 명장
퍼거슨 감독이 말했습...
아아!
퍼거슨이가 또 퍽이나 잘난 말 했겠지
(만월) 근데 그건 퍼거슨 생각이고
[휴대전화 알림음]
나는 이렇...
[흥미진진한 음악]
허억!
왜요? 또 뭡니까?
조...
좋아요를 눌러줬어
누가요?
산체스가요?
김...
김준현이...
김준현이가!
[발랄한 음악]
내가 올린 곤드레밥 사진에다가...
이거 봐 봐
좋아요를 눌렀어!
어, 정말이네요?
[만월 웃음소리]
(찬성) 팔로워가 셋 밖에 없는데
김준현이가 어떻게 보고
좋아요를 눌렀을까요?
하, 나는...
나는 이제 여한이 없어
(만월) 식도락의 대가한테
내가 인정을 받은 거야
하아...
당신
언제부터 그렇게
김준현이를 좋아했습니까?
응?
아...
(만월) 그냥 처음 본 순간부터
마음에 쏙 들었어
김준현이가 누구를 좀 닮았거든
불건전한 취미생활로
삶이 곤궁했던 시절
혜성처럼 나타나
바둑으로 나의 삶을 구원하고
[부드러운 음악]
먹방 기행을 추천해줬던 녀석이 있었어
그 녀석이
김준현이를 아주 똑 닮았어
그거 난데?
- (만월) 뭔 소리야?
- (찬성) 내가 200년 전
만월당에 갔었다고 했잖아요
월령초 따러
(찬성) 그때 바둑도 이기고
맛 지도도 그려준 거!
납니다
웃기지 마
내가 똑띠 기억해
(만월) 김준현이처럼
이렇게 풍채도 좋고
인상도 서글서글하니 아주 상냥했어
치! 뻥튀기를 해도
김준현의 반의 반도 안 될 게
어딜 덤벼? 쯧
하...
[찬성 어이없는 웃음소리]
마고신이 기억을 그렇게 바꿔 놓으셨네
[찬성 웃음소리]
[만월 웃음소리]
(만월) 이렇게 보니까
우리 같이 맛있는 거
많이 먹으러 다녔다
다 좋았어
마지막으로
네가 꼭 먹어줘야 될 게 있어
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
그거...
나중에 꼭 먹어
꼭!
얼른 먹자
냉면 식겠다
예, 식기 전에 먹어요
(찬성) 아, 겨자 줄까요?
(만월) 김준현이가 평양냉면은
식초랬어, 식초
(찬성) 백종원 아닙니까?
그랬나?
(찬성) 아유... 1,300살 맞네
좋아하는 사람이 했던 말도 헷갈리고
- (찬성) 얼마나 넣어요? 조금?
- (만월) 조금
맛있겠다
넌 안 넣어 먹어?
평양냉면은 먼저 육수 맛을 보고
음!
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
(직원2) 객실 직원은
객장님 혼자 남으시네요
손님들도 거의 가셨는데, 뭐
(서희) 그동안 수고 많았어
- (직원2) 가보겠습니다
- (서희) 그래
(현중) 객실장님!
[잔잔한 음악]
어...
(현중) 저 이제
현미 데리러 가야 돼요
태석이한테 연락 왔어요
동생 데리고 오렴
사장님께 말씀드릴게
[심전도계 비프음]
[삐 소리]
(현중) 현미야
오라버니 여기 있다
오라버니!
[부드러운 음악]
현미야
오라버니!
오라버니가 얼마나 기다렸는지 알아?
가자
[슬픈 음악]
유나야
[수정 흐느끼는 소리]
[슬픈 음악-계속]
(만월) 네가 지현중 동생 지현미구나
상냥한 오라비 덕분에
길 잃지 않고 잘 가겠네
(찬성) 유나는?
현중이 너...
가는 거 알아?
아까 병원에서 봤어요
아...
이것 좀 유나한테 전해주세요
(현중) 그리고...
앞으로
유나한테 남은 시간은
1분 1초
다 너무 소중하니까
학교도 열심히 다니고
행복하라고
[잔잔한 음악]
[문 소리]
(수정) 할머니!
할머니!
앞으로 제 남은 시간 다 줘도 되니까
부탁 좀 들어주세요
(수정) 지현중!
[잔잔한 음악]
[수정 거친 숨소리]
이거 가지고 가
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
너도 내 무덤에 꽃 따다 줬잖아
내가 너 주려고 받아왔어
내가 마고 할머니한테
엄청, 엄청 빚져서 가져온 거야
나 이 빚 갚으려면
엄청, 엄청 훌륭하게 잘 살아야 된대
그러니까 내 걱정하지 말고 가
고마워
걱정 안 할게
잘 가
지현중...
잘 있어
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
[수정 울음소리]
[현중 울음소리]
[수정 울음소리-계속]
(산체스) 미, 미라 씨 부모님한테
왜 갑자기 인사드린다는 거예요?
결혼할 것처럼?
(영수) 저희
올 겨울에 결혼할 겁니다
[부드러운 음악]
하...
(산체스) 아, 뭐 그러면
되게 중요한 인사 자리인데
그걸 피자집에서 한다는 건
좀 이상한 것 같은데
제 생각에는...
산체스가 있으니까요
아니, 우리 부모님이
산체스 엄청 신뢰하거든요
(미라) 미국에 우리 엄마, 아빠
나 찾아왔을 때
친구들은 다 감춰줬는데
산체스는 일렀잖아요
그때 점수 엄청 많이 땄어요
정직한 선배라고
(산체스) 아, 뭐...
어른들의 신뢰가 높은 건 참 감사한데
오늘 저의 그 신뢰도가 필요한 이유가
제가 잘 모르겠는데요, 그걸
아니, 혹시...
우리 부모님이
영수 씨 막 별로라고 하면
산체스가 막아 줘야죠
둘이 결혼하는데 제가 왜요?
제가 영수 씨 형도 아니고
제가 따로 인사드릴
가족이 없다 보니까
미라 씨가 걱정이 많나 봐요
(미라) 산체스!
형 해주세요, 형!
우리 영수 씨가
얼마나 괜찮은 사람인지
펌프, 어? 알죠?
아니! 나 그냥 임신했다 그래요!
[영수 웃음소리]
(산체스) 제가 무슨
산부인과 의사도 아니고
피자집 사장한테 왜 그래요?
참 이상한 사람이네, 이 사람...
(영수) 미라 씨
부모님한테 그런 거 거짓말하고
그러면 안 돼요
혹시나 반대하시면
내가 천천히 설득해 볼게
아니, 나 영수 씨
외로운 거 싫어서 그렇지
내가 빨리 가족 돼 줄게
미라 씨
[산체스 한숨 소리]
(산체스) 올 겨울에 아주 순조롭게
결혼하겠구먼
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
(미라) 아우... 자기랑 나랑
냉장고 취향이 너무 안 맞아
냉동고가 큰 게 더 좋지!
나중에 얼려 두고 먹을 게
얼마나 많은데
아, 쓸데없이 얼려 놓고
먹지도 않잖아
(영수) 그냥 우리
냉장 칸 큰 걸로 사서
신선하게 먹자
자기
냉장 칸이야, 나야?
나는 냉동고 크기만큼
날 사랑한다고 생각 하겠어
북극만큼 너 사랑해
(영수) 그러니까
우리 냉장 칸이 큰 걸로 사자
[손가락 튕기는 소리]
결정
몰라! 나 가구 보러 갈 거야
(만월) 게 섰거라
[의미심장한 음악]
(미라) 장만월 씨?
결혼을 한다고...
요?
아, 찬성이가 알려줬어요?
(미라) 찬성이는요? 같이 왔어요?
밀크티 사러 갔어
요
결혼을 하냐고요
아, 네
올 겨울에 하기로 했어요
(미라) 아, 청첩장 나오면 드릴게요
그 전에 선물을 하나 하고 싶은데
저한테요?
(만월) 항상 보면서
기억에 남을 만한 걸
선물하고 싶어서요
[손가락 튕기는 소리]
자, 이거 봐
[리모컨 작동음]
(만월) 송화야
송화야
연우한테 잘 하렴
우리 연우 눈에 눈물 나면
너 저렇게 돌려버린다
마음에 들어요?
아, 네...
결혼 선물로 이거 사 줄게요
항상 보면서
방금 한 말 잘...
새겨요
[잔잔한 음악]
(찬성) 미라한테 무슨 얘기했어요?
(만월) 그냥
TV 보면서 사이 좋게 잘 살라고
[휴대전화 진동음]
미라한테 결혼선물을 했어요?
어
결혼식을 겨울에 한다더라고
그땐 선물을 못 하잖아
겨울을 볼 수 없으니까
객실장이 오늘 간대
곧 보름이다
(첫째 마고신) 다음 보름까지다
너의
달의 객잔은
[잔잔한 음악-계속]
(찬성) 손이 차가워졌어요
따뜻한 음료 사올까요?
으음...
겨울 같고 좋은데, 왜
(찬성) 그런데 왜
결혼선물을 TV로 했어요?
TV가 이렇게 확 돌아가더라고
그게 왜요?
그런 게 있어
당신...
연우 기억하죠?
연우가 누구래?
이제 당신을 가장 사랑하는 사람
연우 아닙니다
알아
객실장이지
[만월 웃음소리]
[차분한 음악]
이제...
객실이 다 비었네
(서희) 사장님
먼저 갑니다
그동안 머물게 해주고, 절 지켜줘서
감사합니다
객실장 덕분에
나 아주 중요한 순간에
커다란 걸 깨달았었어
고마워
[차분한 음악-계속]
구찬성 씨
(서희) 13호실에
집어넣자고 의견을 낸 건
나였어요
그게 항상 마음에 걸렸는데
미안합니다
괜찮습니다
그 날 거기에 들어가지 않았다면
저는 처음 1초를 얻지 못했을 겁니다
1초가 아니라 일생을 얻어도
그 호랑이 옷을 입은 모습은
보여주지 마세요
한 방에 다 까먹을 거예요
명심하겠습니다
(서희) 하... 사장님
이런 순간이 오니
제가 처음 만월당에 왔을 때가
생각이 나네요
(만월) 어딜 가는 게야
[무거운 음악]
여기서 그 칼을 훔쳐 나가
그 집안사람들 도륙 내려고?
내 딸
자기 자식을 죽인 남자가
자손을 봤어요
그 정도 칼로는 제대로 죽이지도 못해
(만월) 이거면
아마 몇 정도 죽이는 건
성공할 수 있을 게야
그 뒤로 잡혀서
원하는 대로
소멸돼
사실 정말로 죽이고 싶은 건
소중한 걸 지켜내지 못한
본인이잖아
여기서 쉬다가 저승으로 떠나
새로운 삶을 살게 되는 것 따위는
바라지도 않지
스스로가 끔찍하게 싫은데
그딴 거
줘도 내던지고 싶을 거야
[잔잔한 음악]
어쩌면 당신은
이곳 죽은 자들의 객잔에
가장 어울리는 일꾼일 수도 있겠어
영원한 죽음만을 바라고 있으니까
당신도 그런가요?
그걸 꿰뚫어봤으니
신이 날 이곳에 묶어 놨겠지
(서희) 그때부터였나 봅니다
나의 한을 당신에게 기대어
기다리며
당신은 그냥 그렇게
바뀌지 않고 있길 바란 게
그렇게 지옥을 안고 있던 우리가
그래도 이렇게
곱게!
잘 떠날 수 있게 되네요
다행입니다
기쁜 일이니 촌스럽게 울지 말죠
행복하게 가겠습니다
그럼
(만월) 객실장
내가 한 번...
안아 봐도 될까?
[차 문 닫히는 소리]
[부드러운 음악]
울지 않고 가려 했는데...
왜 저를 울리세요
안쓰럽고 딱할 때가 많았는데...
이렇게 한번
안아드리고 싶었습니다
객실장은
아주 여러 번 나를 위로해줬어
고마워
[부드러운 음악-계속]
(찬성) 시간이
얼마나 남은 겁니까?
(둘째 마고신) 오늘
가득 차는 보름 달에
델루나의 모든 기운은
[의미심장한 음악]
회수될 것이네
모든 것이 사라지고
장만월은
가야 하네
계속 묻고 싶었습니다
왜
저였습니까?
(찬성) 왜 저를...
선택하셨습니까?
(둘째 마고신) 달을 꿈꾸는 꽃이
마지막 꿈은
아직 남겨 뒀구먼
[잔잔한 음악]
이제 혼자네
[만월 옅은 웃음소리]
처음처럼
[잔잔한 음악-계속]
(현중) 하아암! 어, 어...
사장님, 저 안 졸았어요
잠깐 눈을 감았는데
이렇게 다리가 풀리면서...
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
거짓말이에요, 죄송해요
어? 손님 오시나 봐요
얼른 올라가 계세요
어서 오십시오
돌아가신 지는 얼마나 되셨나요?
안내해드리도록 하겠습니다
그럼, 이쪽으로
(서희) 사장님
603호 손님이
오늘 저승 버스 타기로 하셨는데
하루만 미뤄 달라시네요
아, 그리고 이건
1120호 손님께서 원하신
호빵입니다
어릴 적 먹던 호빵이
많이 그리우시다네요
가져다드리겠습니다
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
(선비) 장 사장!
내가 새로운 칵테일을 개발했는데
시음해 보겠소?
향이라도 맡아 보시오!
색깔이 곱지 않소?
아니, 이게 어딜 봐서
걸레 빤 물 색깔이오?
그리고 장 사장!
까놓고 말해서 걸레 한번 빨아 봤소?
가지 말고 기다리시오!
내가 걸레 빤 물 가져올 테니
비교해봅시다
기다리시오!
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
하나 남은 마지막 손님을 보내러
구찬성이 왔네
구찬성
나 계속 졸려
잠이 오네
(만월) 꿈꾸듯이 가라고...
잠이 오나?
잠들어도 곁에 있을게요
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
(찬성) 지금
긴 시간을 건너
그곳에서
달을 꿈꾸는 꽃을 품고
내가 당신을 만났습니다
(아이) 보름달이네?
예쁘다
[몽환적인 음악]
어딘가에
달의 객잔이라는 데가 있대
아직
여기에 있었네요?
아직 이곳이 있으니까요
무슨 일이십니까?
(셋째 마고신) 예전에
여기에서 어떤 신부한테 빌려줬던
가위가 있어요
기억해요?
잡고 있는 것보다
(찬성) 놓아주는 데
더 큰 마음이 필요하다고
그걸 도와주려고 주셨죠
맞아요!
그런데 내가 깜빡하고
가위를 회수를 못했네
그거 제가 가지고 있습니다
엄머!
다행이네요
(셋째 마고신) 귀한 걸 찾아줬으니
내가 답례를 해야죠
(찬성) 신들은 바라는 대로
와주지도 않으면서
답례는 꼬박꼬박 잘해 주시네요
뭘 해줄까요?
음...
심통 나게 아프게 한
인연을 잘라줄까요?
우리의 인연이 계속 이어져 있습니까?
[몽환적인 음악-계속]
마고신의 눈에는 그게 보입니까?
잘라줄 인연이라는 게 있긴 있습니까?
아, 그건...
내가 답례로 줄 수 없는 건데...
됐습니다, 그럼
(찬성) 원하는 게 있습니다
시간을 거슬러가게 해주십시오
[셋째 마고신 놀라는 소리]
어우, 그건...
할 수 있잖아요!
필요할 때는 시켰잖아요
어우...
그건 그렇지만...
아주 잠깐이라도 좋습니다
함께
겨울을 볼 수 있게 해주십시오
[몽환적인 음악-계속]
[부드러운 음악]
눈이다
[만월 웃음소리]
정말로 겨울이네?
(만월) 나 아직...
꿈꾸고 있는 건가?
당신이 바라던 대로
우리가 함께 하는 겨울입니다
어디서 온 겨울이야?
(찬성) 당신과 내가
함께 했던 과거인지
우리가 함께 할 미래인지
그건 모릅니다
그냥...
우리가 함께 하는
어느 시간의 겨울입니다
구찬성
나 꿈에서 너를 봤어
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
(어린 만월) 만월이야, 달
(찬성) 보름달이네?
예쁘다
(만월) 정말로 우리
그 긴 시간을 건너서
다시 만난 인연이었다
그럼 이건
그 예전 시간에
우리가 함께 본 눈인가?
앞으로의 시간에
함께 볼 눈이길 바랍니다
그래
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
하아... 그렇게 보니까 더 예쁘다
(찬성) 사신의 인도 없이
혼자 가는 겁니까?
(만월) 내가 그 긴 시간 동안
이곳의 주인이었어
내 발로
내가 찾아갈 거야
씩씩하네요
(만월) 구찬성
이 순간이 오면
너한테 무슨 말을 해야 될지
정말 많이 생각했어
[잔잔한 음악]
미안하다
고마웠다
잘 살아라
되게 멋진 말을 많이 준비했는데
막상 아무것도 생각나는 게 없네
그냥...
너랑 계속 같이 있고 싶고
계속 너를 보고 싶고
너를 두고 가고 싶지가 않아
[만월 울음소리]
하아...
이럴 거면서
내가 이럴 거면서
너한테 센 척하느라고
가지 말고 옆에 있어주면 안 되겠냐고
매달리지도 못하게 했다
[잔잔한 음악-계속]
미안해
(찬성) 바로 여기서
당신을 두고 갈 때
쓸쓸해하지 말라고 했던 말
다 센 척이었습니까?
그땐 내가 널
이렇게 좋아하게 될 줄 몰랐어
내가...
내가 다시 사랑을 하게 될지도 몰랐어
바보처럼
[슬픈 음악]
[만월 울음소리]
(만월) 나...
다음 같은 거...
한 번도 생각해 본 적 없는데
지금 내가 너한테 해줄 수 있는 말이
이거밖에 없어
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
우리...
다음 생에도 반드시
반드시 다시 만나자
응?
[만월 떨리는 숨소리]
(만월) 구찬성
나를 들여다 봐주고
돌봐 주고
지켜줘서
고마워
잘 가요
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
잘 가요, 장만월 씨
[만월 울음소리]
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
[몽환적인 음악]
(찬성) 나의 밤과 꿈을
다 잡아먹고 사라진
나의 달
안녕
(첫째 마고신) 사라지는 것에
아쉽고 슬프지 않은 게 어디 있겠나
꽃이 지며 다시 피어남을 꿈꾸듯이
[몽환적인 음악-계속]
그렇게 다시 살고
다시 만나고
다시 사랑해주거라
그것이
오만하고 어리석고
자기연민에 빠진
아름다운 너희가 선택한
답이기를
[잔잔한 음악]
[부드러운 음악]
(산체스) [이탈리아어]
메리 크리스마스!
으, 추워
찬성아!
[문 닫는 소리]
찬성아
어우, 춥다
야, 날씨 많이 추워졌다
뉴욕도 서울만큼 추우니까
옷 좀 잘 챙겨가
박스는 뉴욕 집 정리되면 좀 부쳐줘
그래, 내가 놀러갈 때
가져가면 되니까 적당히 챙겨
(산체스) 야, 내일 점심 먹을래?
아, 잠깐 만날 사람이 있어서
[잔잔한 음악]
[뚜껑 여는 소리]
어?
[수정 웃음소리]
(찬성) 잘 지냈어, 김유나?
네
수능은 잘 봤어?
어느 대학 가려고?
호텔 경영학과요
저도 호텔리어 될 거예요
오... 성적 잘 나왔나 보네?
아, 내년엔! 잘 나올 거예요
[찬성 웃음소리]
(수정) 아니, 그동안
귀신 보고 그러느라고
공부 못했단 말이에요
그래도 지배인님이 주신 약 먹고
이젠 귀신도 안 보여서
학원도 잘 다니고, 공부도 잘 돼요
다행이네
지배인님도 저한테 준 거랑
같은 약 먹었죠?
(수정) 이제...
안 보이죠, 그렇죠?
[부드러운 음악]
(찬성) 호랑이는 그림 속에 들어가서
보고 싶은 것들을 봤을까요?
(만월) 절대로
돌아갈 수 없는 시간들을
꿈처럼 보고 갔으니까
녀석은 운이 좋았던 거야
(찬성) 다른 사람들은 알 수 없는
비밀스러운 세상에 대한 기억
그곳에 당신이 있습니다
그리고 나는...
당신과의 약속을 기억합니다
[밝은 음악]
[밝은 음악-계속]
[부드러운 음악]
일찍 왔네
늦게 올 줄 알았더니
너 기다릴까 봐
빨리 왔지
(찬성) 언젠가
(만월) 언젠가
(찬성) 시간을 건너 건너
어느 생애인가 우리가 같이 한다면
(만월) 그 생에선
당신 곁에서 늘 함께이기를
바라봅니다
그때 우리는
서로 마주보며 꿈을 꾸고
안고
웃으며
아주 오래오래
서로의 옆에서
행복할 겁니다
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
[흥미진진한 음악]
아니, 내가 오늘 아주
중대한 일을 얘기하려는데
(첫째 마고신) 나머지 애들은
왜 안 온 거니?
여섯 째는 아직도...
조선시대에 있는 거니?
아... 이런
아무튼 우리 열두 명이
제대로 모인 적이 한 번도 없어요
아니, 자기들이
뭐 그리 바쁘다고 그냥!
(셋째 마고신) 안 온 애들은
따로 모아두고 말해요
(넷째 마고신) 할 얘기가 뭐야?
[첫째 마고신 헛기침 소리]
(첫째 마고신) 내가, 그...
달의 객잔에
아주 깜짝 놀랄 만한
새로운 주인을 들였다
떠돌이 영들이 묵고 가는
달의 객잔의 이야기는
계속되어야 하니까
(둘째 마고신) 새로운 곳의
이름은 뭔데요?
(첫째 마고신) 어, 거기?
아, 거기가... 호텔...
뭐더라?
아, 내가 왜 이러지?
아, 왜 생각이 안 나지?
습...
[간판 지지직 소리]
[의미심장한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[비장한 음악]
달이 떴군요
영업 시작합시다